### Foucault
`您对人的看法是什么？`

我认为人如果不是一场噩梦的话，人是一个阴魂，至少一是一个非常特别的形象，被历史的决定着并处于我们的文化之中。

`人是一项发明 ?`

在19世纪和20世纪上半叶，人们相信人是我们利益的基本现实。有种印象是需要寻找关于人的真相，这个活跃了所有的研究，可能是科学，当然包括道德，肯定也包括了哲学。

可当我们进一步仔细思考时，我们不得不问，如果关于人的观念是基本上一直存在着的，并一直在那等着被科学哲学所接管的话，我们就不得不怀疑这个观念是否是一种错觉，19世纪的一种错觉。

直到18世纪末，就在法国大革命之前，我们从来没有如此这般处理过人的问题，奇怪的是人文主义的概念，我们认为它是一开始就有的，所以这个概念是非常晚近的，你无法在更早一点之前发现人文主义一词，因为人文主义逝世19世纪末的一项发明， 19世纪以前可以说人并不存在，存在的是许多的问题。

一定数量的知识形式和思想, 是一个关于自然的问题，一个关于真理的问题，或者一个关于运动的问题，关于秩序的问题，一个关于想象力的问题，或者一个关于代表的问题，但实际上并不存在一个关于人的问题，人是一个被构成的形象，将近在18世纪末和19世纪初诞生了现在仍然如此称呼的人文科学。

在18世纪末，这个人被发明的新概念也引发了人文主义，马克思主义的人文主义即存在主义，这是目前最明显的表述。但我相信矛盾的是人文科学的发展现在正导致的是人的消失而非人发展的极致。

的确随着人文科学的发展，这就是现在人文科学并没有发现人的具体的本质和各种人类存在的本质。

反过来当你研究举例来说，家庭的行为结构是正如列维斯特劳斯那所做的那样，或者当你研究伟大的欧洲神话，正如杜梅奇瑞那样，或者当你研究的就是我们的知识的历史时，你发现的不是人类的积极的真理，你发现的是思想的宏大的系统，宏大的形式组织，如同土壤一般在其中人的个性历史性的出现，这意味着当前的思想已经完全逆转了。

从几年前开始，我认为我们目前正经历着一次巨大的撕裂，19世纪和20世纪初，这是断裂发生在我们经验的最底层，不是一种锯齿，但是和萨特保持一定距离。我认为萨特是一位非常伟大的哲学家，但萨特是一个仍然活在19世纪的人，为什么？因为萨特的全部视野就是要去塑造一个人。某种程度上说，如果满足他自己的意义，沙特的全部事业包括想要发现人的本质中最本真的存在，他想把人带回其琐事，让想让人成为意义的拥有者，意义可能会远离人。

沙特的思想处于异化哲学的而我们希望做的恰恰相反，反过来我们希望去展示人是什么，特别的是什么？作为人恰当的生活方式是什么？你让这些只是某种发光的表面，表面之下有着庞大的刑事系统，我们的思想现在必须在这种形式系统上重建，时不时的浮动着人自身存在的泡沫和图像。

我想问您一个问题，怎么能从您的作品中得出任何政治前景？当然这恰恰是正被提出的问题，各种形式的反思都在摧毁着神话，而这也还没有被重建为一个新的神话。

例如很长一段时间哲学与神学有着密切的关系，哲学的任务是界定道德或者政治，我们可以而且应该从上帝的存在中推断出来，当哲学和文化发现上帝已死时，即刻宣布一切都被允许了。如果上帝死了，道德便不再可能，如果上帝死了，我们还能采取什么样的政策？经验已表明道德和政治的反思从未如此，像现在这样有活力和丰富，从上帝死亡的那一刻开始，而现在人正在消失。同样的问题被问到，以前是由于上帝的死引起的，如果人死了，一切皆有可能，或者更确切的说我们将被告知一切都是必要的。

我们在上帝之死中发现的是当至高无上的存在，在场时我们发现是自由的空间，现在当人消失后，我们发现的是人留下的稀薄的空间，这必须出现在一种必要的框架中，我们所处的庞大的网络系统会被据说是必要的，这就像上帝死亡之后留下来的自由的空间，给伟大的政治和道德体系的空间像马克思主义尼采，存在主义得以于其中建立。在我们试图确定方向的必要性之网格之上，我们能看到伟大的政治选择，伟大的道德选择。

我不得不说，即使我们没看到这个，因为毕竟没人能预测未来，如果我们不这样做的话也无关紧要。近几年我又发现文学不再只是为了娱乐，音乐也不再只是提供内在感受。好吧？我想知道的是如果我们没有发现思想除了可以规定人必须做的事情之外，思想还能用来做其他的事情，如果思想能够完全思考他自身的话，一切都会好起来。如果思想可以接受我们思考的深处理无意识的东西。




