CSDN首页博客下载学习社区知道GitCodeInsCode会议全连接层 搜索会员中心 消息历史创作中心发布全连接层详解pogg_于 2020-06-04 16:32:23 发布阅读量10w+ 收藏 1.7k点赞数 426分类专栏： 目标检测 文章标签： 深度学习版权百度飞桨星河社区文章已被社区收录加入社区目标检测专栏收录该内容28 篇文章76 订阅订阅专栏注：本系列博客在于汇总CSDN的精华帖，类似自用笔记，不做学习交流，方便以后的复习回顾，博文中的引用都注明出处，并点赞收藏原博主1、什么是全连接层：全连接层（fully connected layers，FC）在整个卷积神经网络中起到“分类器”的作用。如果说卷积层、池化层和激活函数等操作是将原始数据映射到隐层特征空间的话，全连接层则起到将学到的“分布式特征表示”（下面会讲到这个分布式特征）映射到样本标记空间的作用。在实际使用中，全连接层可由卷积操作实现：对前层是全连接的全连接层可以转化为卷积核为1x1的卷积；而前层是卷积层的全连接层可以转化为卷积核为hw的全局卷积，hw分别为前层卷积结果的高和宽。全连接的核心操作就是矩阵向量乘积 y = Wx转载于：https://blog.csdn.net/qq_39521554/article/details/813851592、怎么理解全连接层：假设你是一只小蚂蚁，你的任务是找小面包。你的视野还比较窄，只能看到很小一片区域。当你找到一片小面包之后，你不知道你找到的是不是全部的小面包，所以你们全部的蚂蚁开了个会，把所有的小面包都拿出来分享了。全连接层就是这个蚂蚁大会~在这里插入图片描述3、进一步理解⭐⭐⭐以下内容转载于：https://blog.csdn.net/m0_37407756/article/details/80904580例如经过卷积，relu后得到3x3x5的输出。在这里插入图片描述那它是怎么样把3x3x5的输出，转换成1x4096的形式？很简单,可以理解为在中间做了一个卷积。在这里插入图片描述从上图我们可以看出，我们用一个3x3x5的filter 去卷积激活函数的输出，得到的结果就是一个fully connected layer 的一个神经元的输出，这个输出就是一个值。因为我们有4096个神经元。我们实际就是用一个3x3x5x4096的卷积层去卷积激活函数的输出。举个简单的例子：在这里插入图片描述从上图我们可以看出，猫在不同的位置，输出的feature值相同，但是位置不同。对于电脑来说，特征值相同，但是特征值位置不同，那分类结果也可能不一样。这时全连接层filter的作用就相当于喵在哪我不管，我只要喵，于是我让filter去把这个喵找到，实际就是把feature map 整合成一个值，这个值大，有喵，这个值小，那就可能没喵和这个喵在哪关系不大了，鲁棒性有大大增强。因为空间结构特性被忽略了，所以全连接层不适合用于在方位上找Pattern的任务，比如segmentation。全连接层中一层的一个神经元就可以看成一个多项式（类似加权平均），我们用许多神经元去拟合数据分布但是！！！只用一层fully connected layer 有时候没法解决非线性问题，而如果有两层或以上fully connected layer就可以很好地解决非线性问题了4、全连接层的作用：通过特征提取，实现分类我们现在的任务是去区别一图片是不是猫在这里插入图片描述假设这个神经网络模型已经训练完了，全连接层已经知道在这里插入图片描述当我们得到以上特征，我就可以判断这个东东是猫了。因为全连接层的作用主要就是实现分类（Classification）在这里插入图片描述红色的神经元表示这个特征被找到了（激活了）同一层的其他神经元，要么猫的特征不明显，要么没找到当我们把这些找到的特征组合在一起，发现最符合要求的是猫ok，我认为这是猫了这细节特征又是怎么来的？就是从前面的卷积层，下采样层来的5、全连接层的注意层面：全连接层参数特多（可占整个网络参数80%左右）那么全连接层对模型影响参数就是三个：1，全接解层的总层数（长度）2，单个全连接层的神经元数（宽度）3，激活函数首先我们要明白激活函数的作用是：增加模型的非线性表达能力在这里插入图片描述6、torch代码小结以下设置了三个全连接层，大家留意每一层的filterimport torch.nn as nnimport torch.nn.functional as Fclass Net(nn.Module):    def __init__(self):        #nn.Module子类的函数必须在构建函数中执行父类的构造函数        #下式等价于nn.Module.__init__(self)        super(Net, self).__init__()        #卷积层“1”表示输入图片为单通道，“6”表示输出通道数,‘5’表示卷积核为5*5        self.conv1 = nn.Conv2d(1, 6, 5)        #卷积层        self.conv2 = nn.Conv2d(6, 16, 5)        #全连接层，y=Wx+b        self.fc1 = nn.Linear(16*5*5, 120)        #参考第三节，这里第一层的核大小是前一层卷积层的输出和核大小16*5*5，一共120层        self.fc2 = nn.Linear(120, 84)        #接下来每一层的核大小为1*1        self.fc3 = nn.Linear(84, 10)    def forward(self, x):        #卷积--激活--池化        x = F.max_pool2d(F.relu(self.conv1(x)), (2, 2))        x = F.max_pool2d(F.relu(self.conv2(x)), 2)        #reshape ,'-1'表示自适应        x = x.view(x.size()[0], -1)        x = F.relu(self.fc1(x))        x = F.relu(self.fc2(x))        x = self.fc3        return xnet = Net()print(net)1234567891011121314151617181920212223242526272829303132self.fc1 = nn.Linear(1655, 120)#参考第三节，这里第一层的核大小是前一层卷积层的输出和核大小1655，一共120层self.fc2 = nn.Linear(120, 84)#接下来每一层的核大小为1*1self.fc3 = nn.Linear(84, 10)Net(  (conv1): Conv2d(1, 6, kernel_size=(5, 5), stride=(1, 1))  (conv2): Conv2d(6, 16, kernel_size=(5, 5), stride=(1, 1))  (fc1): Linear(in_features=400, out_features=120, bias=True)  (fc2): Linear(in_features=120, out_features=84, bias=True)  (fc3): Linear(in_features=84, out_features=10, bias=True))1234567文章知识点与官方知识档案匹配，可进一步学习相关知识Python入门技能树人工智能深度学习450840 人正在系统学习中pogg_关注426178727专栏目录卷积神经网络中的 “全连接层”南淮北安的博客 5万+文章目录一、什么是“全连接层”二、详解 一、什么是“全连接层” 对 n-1 层和 n 层而言，n-1 层的任意一个节点，都和第 n 层所有节点有连接。即第n层的每个节点在进行计算的时候，激活函数的输入是n-1层所有节点的加权。像下面的中间层就是全连接方式 二、详解 以上图为例，我们仔细看上图全连接层的结构，全连接层中的每一层是由许多神经元组成的（1x 4096）的平铺结构，上图不明显，我们看下...6. 全连接层与全局平均池化108-031.全连接层的作用 2.全局平均池化的理解 1.全连接层的作用 2.全局平均池化的理解27 条评论南宫桂佳热评全连接层= 输出每一个输入的加权和写评论全连接层那些事(Fully Connected Layer)9-24全连接层(Fully Connected Layer),也称为密集连接层(Dense Layer),是深度学习神经网络中的一种基本层类型。全连接层的每个神经元都与前一层的所有神经元相连接,每个连接都有一个权重用于调节信息传递的强度,并且每个神经元还有一个偏置项。 哪里会用到全连接层 全连接层通常出现在卷积神经网络(CNN)或多层感知器(...卷积神经网络(CNN)自学笔记1:全连接层_全连接层的作用是什么-CSDN博 ...9-23全连接层(fully connected layers,FC)是神经网络的一种基本层类型,通常位于网络的最后几层,用于分类任务的输出层。全连接层的主要特点是每一个神经元与前一层的每一个神经元都相连接,这意味着每个输入都影响每个输出。在全连接层中,输入向量通过一个权重矩阵进行线性变换,然后加上一个偏置项,最后通过激活函数(如R...卷积神经网络（CNN）自学笔记1：全连接层yuyu_297的博客 7514全连接层（fully connected layers，FC）是神经网络的一种基本层类型，通常位于网络的最后几层，用于分类任务的输出层。全连接层的主要特点是每一个神经元与前一层的每一个神经元都相连接，这意味着每个输入都影响每个输出。在全连接层中，输入向量通过一个权重矩阵进行线性变换，然后加上一个偏置项，最后通过激活函数（如ReLU、Sigmoid、Tanh等）进行非线性变换。公式表达：其中，为输出向量，为激活函数，为权重矩阵，为偏置向量。线性层/全连接层最新发布RaltBergling的博客 612作用类似于经典的全连接层（Fully Connected Layer），常用于连接神经网络中的不同层次。主要功能是执行线性变换，也就是对输入数据进行矩阵乘法并添加一个偏置（bias）。：有线性层将输入张量乘以权重矩阵并加上偏置项。如图所受，这种线性变换可以被表示为：也就是每个g都是由与它连线的x乘以相应权重k再加上偏值b。x 是输入张量，通常是二维的，形状为 (N,in_features)，其中 N 是批量大小（batch size），in_features 是输入的特征数。什么是全连接层_什么叫全连接层9-20全连接层(Fully ConnectedLayer, FC Layer)是神经网络中的一种基础组件。在这一层中,每一个神经元都与前一层中的所有神经元相连接,而且每个连接都有各自的权重。全连接层主要有以下几个作用: 学习特征: 全连接层能够学习输入数据的特征表示。通过多个全连接层的组合,网络能够学习输入数据的高层次抽象表示,从而帮助...全连接层概念9-19全连接层概念 全连接层(Fully ConnectedLayer)是神经网络中的一种重要结构,主要用于对前一层网络的输出进行加权求和,并通常配以非线性激活函数来增强模型的表达能力。全连接层中的每个神经元都与前一层中的所有神经元相连,因此得名“全连接”。 在卷积神经网络(CNN)中,全连接层通常位于卷积层和池化层之后,用于...全连接层是什么，有什么作用？AI与算法都要通俗易懂 2596全连接和卷积的区别，除了上面说的前者是全局视野，卷积是局部视野之外，还有一个很重要的联系，那就是如果卷积的卷积核变为1x1，那么相当于卷积核的每一个像素都与输入图片的每一个像素相关联，此时。当你找到一片面包之后，你根本不知道你找到的是不是全部的面包，所以你们所有的蚂蚁开了个会，互相把自己找到的面包的信息分享出来，通过开会分享，最终你们确认，哦，你们找到了一个大面包。上面说的蚂蚁开会的过程，就是全连接，这也是为什么，全连接需要把所有的节点都连接起来，尽可能的完成所有节点的信息共享。对全连接层的理解zy的博客 9454全连接层的理解深度学习中全连接层是什么?_深度学习什么是全连接层9-24在深度学习中,全连接层(Fully Connected Layer),也称为密集连接层或全连接神经网络层,是神经网络的一种基本组成部分。它的主要作用是将输入的所有神经元与输出的所有神经元相互连接,每个输入神经元与每个输出神经元都存在连接,因此称为“全连接”。 全连接层通常出现在神经网络的前馈(Feedforward)部分,这是一个前向...全连接层(线性连接层)-torch.nn.Linear-学习_torch全连接层9-20全连接层(线性连接层)-torch.nn.Linear-学习 一、前言 虽然框架用起来爽是爽,但是探究一下其底层实现会更爽哈哈。有时知道怎么用,但是不知其所以然很恼火的。当然这并不是说我们要钻牛角尖,做理解底层实现这样的操作,前提不要耽搁我们的正常工作。两层神经网络全连接层07-24cs231n作业，我们已经完成了一个两层的全连接神经网络的设计，但是有些简单， 并且还没有模块化，因为那里的损失函数和梯度我们是用一个函数来计算出来的。因 此，我们希望可以设计更复杂的网络，以便于我们可以完成不同类型层的设计，然后 将它们集成到不同结构的模型中全连接层(Fully Connected Layer)概述qq_24951479的博客 1万+本篇博客介绍了全连接层的历史、优点，与其他方法的不同之处，并给出了全连接层的理论推导和作用。通过使用Python示例代码展示了全连接层的具体实现过程，并给出了全连接层的结构图和数组说明计算过程。全连接层作为深度学习中重要的一部分，将帮助你更好地理解和应用这一经典的神经网络层。以上就是关于全连接层的介绍，希望能对读者有所帮助！对于全连接层的理解qq_22169787的博客 2479作者文章原地址：https://blog.csdn.net/gyh_420/article/details/78569225   全连接层的推导 全连接层的每一个结点都与上一层的所有结点相连，用来把前边提取到的特征综合起来。由于其全相连的特性，一般全连接层的参数也是最多的。 全连接层的前向计算 下图中连线最密集的2个地方就是全连接层，这很明显的可以看出全连接层的参数的确很多。在前向计算过...全连接层的介绍AplusX 2074 将多次卷积和池化后的图像展开进行全连接，如下图所示。  全连接层需要把输入拉成一个列项向量          比如你的输入的feature map是2X2，那么就需要把这个feature map 拉成4X1的列向量，如果你的feature map 的channels是3，也就是你的输入是3X2X2，也就是相当于有了12个像素点，你就需要把feature map 拉成12X1的列向量，这时候，...pytorch神经网络之卷积层与全连接层参数的设置方法01-01当使用pytorch写网络结构的时候，本人发现在卷积层与第一个全连接层的全连接层的input_features不知道该写多少？一开始本人的做法是对着pytorch官网的公式推，但是总是算错。 后来发现，写完卷积层后可以根据模拟...Python利用全连接神经网络求解MNIST问题详解12-23全连接神经网络(Full Connected Networks)如右下图所示，中间层有多个神经元，并且每层的每个神经元都是与上一层和下一层的节点都对应连接。中间隐藏层只有一层的神经元网络称为单隐藏层神经网络。如果全连接层FCqq_41413211的博客 743上图是lenet中的fc层直观上看，fc的作用是将二维矩阵变成一维列向量，假设输入是m*m的矩阵，则可以把全连接看作m*1的矩阵。对全连接层（fully connected layer）的通俗理解qq_29631521的博客 6038原文地址 https://blog.csdn.net/qq_39521554/article/details/81385159 定义 全连接层（fully connected layers，FC）在整个卷积神经网络中起到“分类器”的作用。如果说卷积层、池化层和激活函数层等操作是将原始数据映射到隐层特征空间的话，全连接层则起到将学到的“分布式特征表示”映射到样本标记空间的作用。在实际使用中，全连接层...对于全连接层的理解 全连接层的推导热门推荐GoodShot的专栏 1万+全连接层的推导全连接层的每一个结点都与上一层的所有结点相连，用来把前边提取到的特征综合起来。由于其全相连的特性，一般全连接层的参数也是最多的。全连接层的前向计算下图中连线最密集的2个地方就是全连接层，这很明显的可以看出全连接层的参数的确很多。在前向计算过程，也就是一个线性的加权求和的过程，全连接层的每一个输出都可以看成前一层的每一个结点乘以一个权重系数W，最后加上一个偏置值b得到，即 。如下图中第...理论学习：全连接层和Softmax层llf000000的博客 4032通常的模型结构是：全连接层的输出作为Softmax层的输入，Softmax层的输出作为模型的最终预测结果。因此，全连接层和Softmax层通常一起使用，全连接层提供了模型的原始输出（logits），而Softmax层将其转换为概率分布，使模型可以输出每个类别的预测概率，并进行训练和预测。全连接层（也称为线性层或密集连接层）是深度学习模型中常见的层之一，它将输入张量与权重矩阵相乘，并添加偏置项，然后应用激活函数。Softmax层接收全连接层的输出作为输入，并将其转化为每个类别的概率值。在多类别分类任务中，全连接层（FullConnect Layer）AI.PLAY 1456全连接层： 在讨论卷积神经网络时，若直接在输入层采用全连接的方式，会导致权值过多而无法训练，但是全连接层并非无用武之地，在卷积神经网络特征提取完成后，这时的特征维度相对于原始的图片输入已经大大减小，这时可以采用全连接层来最大限度利用每一个特征。 全连接层的每一个节点都与上一层的所有节点相连，用来把前边提取到的特征综合起来。 I为输入，O为输出。 前向的传导过程为：informer全连接层优化07-27引用3中提到了Informer的源码，可以在GitHub上找到。在Informer的全连接层优化方面，需要查看源码中的具体实现。 #### 引用[.reference_title] - *1* [Informer模型与基础学习](https://blog.csdn.net/weixin_44790306/article/details/124064177)[target="_blank" data-report-click={"spm":"1018.2226.3001.9630","extra":{"utm_source":"vip_chatgpt_common_search_pc_result","utm_medium":"distribute.pc_search_result.none-task-cask-2~all~insert_cask~default-1-null.142^v91^insertT0,239^v3^insert_chatgpt"}} ] [.reference_item] - *2* *3* [源码阅读及理论详解《 Informer: Beyond Efficient Transformer for Long Sequence Time-Series ...](https://blog.csdn.net/Alkaid2000/article/details/125137982)[target="_blank" data-report-click={"spm":"1018.2226.3001.9630","extra":{"utm_source":"vip_chatgpt_common_search_pc_result","utm_medium":"distribute.pc_search_result.none-task-cask-2~all~insert_cask~default-1-null.142^v91^insertT0,239^v3^insert_chatgpt"}} ] [.reference_item] [ .reference_list ]关于我们招贤纳士商务合作寻求报道400-660-0108kefu@csdn.net在线客服工作时间 8:30-22:00公安备案号11010502030143京ICP备19004658号京网文〔2020〕1039-165号经营性网站备案信息北京互联网违法和不良信息举报中心家长监护网络110报警服务中国互联网举报中心Chrome商店下载账号管理规范版权与免责声明版权申诉出版物许可证营业执照©1999-2024北京创新乐知网络技术有限公司pogg_码龄5年 暂无认证82原创2万+周排名1万+总排名60万+访问等级4930积分6687粉丝1288获赞878评论4842收藏分享达人分享精英签到新秀持续创作笔耕不辍创作能手学习力新人勋章阅读者勋章知无不言私信关注写文章搜博主文章热门文章全连接层详解  173358AttributeError: 'NoneType' object has no attribute 'shape'解决方案  69220YOLOv7来临：论文解读附代码解析  29501YOLOv5-Lite：更轻更快易于部署的YOLOv5  19151win10+torch+yolov3训练自己数据集  16630分类专栏目标检测28篇模型量化8篇深度学习13篇YOLOv52篇YOLOv72篇关键点检测1篇笔记1篇损失函数4篇python初学者100问8篇图像分类2篇激活函数1篇蓝桥杯24篇Pytorch学习6篇mask1篇window+conda+pycharm常见的100个问题2篇super-resolution1篇最新评论python+mysql搭建信息管理系统（内含源码）wuwuwuwuwuk: 已三连，求源码 3203631625@qq.comYOLO-MASK对图像数据集进行清洗shaying526: 没看明白，原理是什么，它怎么知道你标注的哪些数据是错误的？YOLOv5-Lite 树莓派4B 15帧教程西厢赏山: 博主您好，作为小白我并不理解编译cmake .. -DMNN_BUILD_CONVERTER=ON -DMNN_BUILD_TOOL=ON -DMNN_BUILD_QUANTOOLS=ON -DMNN_EVALUATION=ON -DMNN_SUPPORT_BF16=ON -DMNN_ARM82=ON时应该处于哪个目录下，麻烦您答疑了，感谢YOLO-MASK对图像数据集进行清洗穷的要死: 没有yolo_mark.cmd文件了，好难受，都快弄好了，啊啊啊啊啊~~~~~~~想死全连接层详解南宫桂佳: 全连接层= 输出每一个输入的加权和大家在看网络协议 TCP、UDP 和 HTTP  350无限超人：RPA技术在保险行业的应用微信支付开发-支付工厂H5Api查账代码  101springboot共享汽车租赁管理系统-计算机毕业设计源码99204批量化处理照片格式  1最新文章60行代码加速20倍: NEON实现深度学习OD任务后处理绘框8T算力香橙派AiPro开箱体验及AI模型跑板性能测评NEON做色域变化: 用单核性能无限逼近八核并行OpenCV2024年3篇2023年2篇2022年7篇2021年18篇2020年37篇2019年16篇目录1、什么是全连接层：2、怎么理解全连接层：3、进一步理解⭐⭐⭐4、全连接层的作用：5、全连接层的注意层面：6、torch代码小结创作活动举报